ДИКТОР: Глав+а 26. Сц+ена б+оя(ч+асть 1). Ч+ёртов торн+адо.
ДИКТОР: Сь+юзи и Чэн Ку+ан жив+ут на втор+ом этаж+е многокварт+ирного д+ома в Бр+уксбурге, отк+уда на тр+анспорте м+ожно за тр+идцать мин+ут добр+аться до авиаб+азы, где раб+отает Чэн. Кварт+ира дов+ольно прил+ичная, но е+ё разм+ера хват+ает р+овно на одн+у п+ару, не б+ольше. Для п+ары с грудн+ым реб+ёнком, к прим+еру, +это уж+е чересч+ур. Зд+есь д+аже нет м+еста для спор+а, кот+орый случ+ился у н+их совс+ем нед+авно.
ДИКТОР: Ар+ика Маккл+юр, держ+а Сь+юзи на рук+ах, незам+етно приземл+яется р+ядом с м+усорными конт+ейнерами в двух кварт+алах от д+ома. Сейч+ас серед+ина дн+я, и на в+ид +эта ч+асть пр+игорода к+ажется практ+ически безл+юдной, что +явно игр+ает им н+а р+уку, поск+ольку Ар+ика вс+ё ещ+ё облачен+а в свой л+ётный кост+юм — т+уго зат+янутое ремн+ями с+инее твор+ение, кот+орое бы непрем+енно обрат+ило на себ+я вним+ание, окаж+ись побл+изости хоть од+ин челов+ек. Из-за ж+ёстких плавник+ов, распол+оженных на рук+ах, ног+ах, ш+ее и голов+е, Ар+ика в+ыглядит т+ак, б+удто собрал+ась на как+ую-то фантаст+ический маскар+ад, наряд+ившись в кост+юм самол+ёта-невид+имки. Л+ётный кост+юм, н+адо призн+ать, не т+ак уж беспол+езен во вр+емя сверхскоростн+ых перел+ётов, но д+аже после тог+о, как Ар+ика отк+идывает перч+атки и капюш+он, чт+обы освобод+ить сво+и в+олосы и р+уки, нар+яд оста+ётся безнад+ёжно непракт+ичным в прост+ых зад+ачах вр+оде сопровожд+ения ког+о бы то н+и б+ыло на рассто+яние дв+ух кварт+алов.
ДИКТОР: Когд+а он+и, подн+явшись по л+естнице, ок+азываются у входн+ой двер+и, Ар+ика м+олча забир+ает у Сь+юзи ключ+и и вх+одит п+ервой. В кварт+ире +около четыр+ёх к+омнат, две из кот+орых — к+ухня и в+анная — наст+олько мал+ы, что м+огут сойт+и за чул+ан. Зд+есь и пр+авда нед+авно сд+елали рем+онт. Ар+ика едв+а не спотык+ается о сто+ящие у входн+ой двер+и б+анки с кр+аской. Ед+инственный сп+особ изб+авиться от з+апаха свежев+ыкрашенных в б+ежевый цв+ет ст+ен — +это откр+ыть окн+о, впуст+ив в кварт+иру ветер+ок с +улицы, что Ар+ика и д+елает, как т+олько зах+одит вн+утрь. В гл+авной к+омнате сто+ит абсол+ютно н+овый див+ан, зав+аленный сл+оженными чехл+ами от п+ыли, а за н+им располаг+ается шир+окое окн+о с сиротл+иво разл+оженными на пол+у +алыми шт+орами, кот+орые т+олько и жд+ут, когд+а их кт+о-ниб+удь пов+есит.
ДИКТОР: Сь+юзи исчез+ает в сп+альне, но оставл+яет дв+ерь откр+ытой. Он+а ст+аскивает с платян+ого шк+афа чемод+ан и начин+ает открыв+ать +ящики в п+оисках в+ещей, кот+орые ст+оит вз+ять с соб+ой. Ар+ика приним+ается расст+ёгивать р+азные ч+асти своег+о облач+ения, кот+орое во+енно-возд+ушные с+илы имен+уют экипир+овкой, а он+а сам+а всё ч+аще восприним+ает, как маскар+адный кост+юм. Б+ольше всег+о раздраж+ают защ+итные очк+и, перч+атки и капюш+он, от кот+орых, ко всем+у пр+очему, трудн+ее всег+о изб+авиться. После +этого он+а расст+ёгивает м+олнию на двух дл+инных сегм+ентах рукав+ов и, након+ец-то, бер+ётся за м+ини-кр+ылья, кот+орых в кост+юме насч+итывается почт+и две д+южины.
ДИКТОР: Сн+яв посл+еднюю из бронир+ованных пан+елей, он+а сад+ится н+а нез+анятую полов+ину див+ана и в теч+ение н+ескольких мин+ут пр+осто тар+ащится в пуст+ой экр+ан телев+изора.
СЬЮЗИ: Отк+уда у теб+я спос+обность к пол+ету?
ДИКТОР: спр+ашивает Сь+юзи. Подн+яв взгл+яд, Ар+ика в+идит сквозь щ+ель в двер+и +узкую пол+оску Сь+юзи ширин+ой в п+ару сантим+етров. Ей к+ажется, что вест+и разгов+ор в так+ом м+есте дов+ольно стр+анно.
АРИКА: Чт+о?
СЬЮЗИ: К+ак теб+е уда+ётся лет+ать? Чт+о с тоб+ой сд+елали на т+ой б+азе?
АРИКА: Ничег+о,
ДИКТОР: отвеч+ает Ар+ика.
АРИКА: Пр+осто эксперим+енты. Испыт+ания.
СЬЮЗИ: Зн+ачит, лет+ать ты ум+ела с рожд+ения?
ДИКТОР: Ар+ика т+олько что верн+улась дом+ой с вечер+инки. Он+а несовершеннол+етняя, он+а пьян+а и с+ильно припоздн+илась. Он+а сто+яла н+а пор+оге и, открыв+ая дв+ерь, м+ысленно гот+овилась к немин+уемой гн+евной тир+аде от дожид+авшихся е+ё род+ителей. Но зат+ем он+а неож+иданно поч+увствовала, б+удто кт+о-то вонз+ил иг+олку пр+ямо в основ+ание е+ё ч+ерепа и зап+олнил спинн+ой м+озг раскал+ённой кислот+ой.
ДИКТОР: Он+а споткн+улась +о пор+ог и с кр+иком полет+ела впер+ёд. Гн+ев род+ителей б+ыстро смен+яется трев+огой. М+ать звон+ит в ск+орую, а от+ец тем вр+еменем перен+осит е+ё в гост+иную и клад+ёт на див+ан, пок+а сам+а Ар+ика нах+одится в бред+у от нестерп+имой б+оли.
ДИКТОР: Прошл+о всег+о ш+есть мин+ут, но +Арике к+ажется, б+удто он+а нах+одится в так+ом состо+янии уж+е н+есколько дн+ей. Спуст+я ш+есть мин+ут он+а потер+яла созн+ание ещ+ё на шестн+адцать сек+унд.
ДИКТОР: Ч+ерез дв+е мин+уты на м+есто происш+ествия н+ачали прибыв+ать маш+ины авар+ийной сл+ужбы. Т+о, что он+и обнар+ужили, напомин+ало посл+едствия авианал+ета. Б+олее с+отни дом+ов, кот+орые при взгл+яде с высот+ы скл+адывались в дл+инную л+инию непр+авильной ф+ормы, б+ыли уничт+ожены нев+едомой с+илой. Пог+ибло б+ольше двух с+отен челов+ек: н+екоторые б+ыли разд+авлены обл+омками зд+аний, друг+ие — раз+одраны на ч+асти т+ой же та+инственной стих+ией, кот+орая не ост+авила к+амня на к+амне от +их дом+ов. По одн+у ст+орону л+инии располаг+ался б+ывший д+ом +Арики Маккл+юр, по друг+ую — на рассто+янии в д+обрую полов+ину м+или — очн+улась сам+а Ар+ика; он+а пришл+а в себ+я, л+ёжа на спин+е пр+ямо посред+и +улицы, без ед+иного воспомин+ания о случ+ившемся.
ДИКТОР: Врач+и увезл+и е+ё на ск+орой и помогл+и спр+авиться с ш+оком. На в+ид он+а был+а в пор+ядке, по+этому е+ё отвезл+и в полиц+ейский уч+асток, где +Арику должн+ы б+ыли допрос+ить, попыт+авшись, так+им +образом, сост+авить карт+ину происход+ящего. Е+ё н+есколько час+ов продерж+али в м+аленькой к+омнате для допр+осов, и вс+ё это вр+емя он+а провел+а в п+олном один+очестве — ни одног+о вопр+оса ей т+ак и не з+адали. Након+ец, +ей надо+ело жд+ать, и Ар+ика пр+осто ушл+а.
ДИКТОР: Он+а не зам+етила, что к+омната для допр+осов был+а заперт+а. Ув+идела л+ишь, что зам+ок сл+оман, когд+а потян+ула за р+учку.
АРИКА: В +общем, я пр+осто сбеж+ала. М+ама, п+апа и ст+аршие бр+атья исч+езли без след+а. От н+их и ещ+ё с+отни челов+ек не сохран+илось д+аже част+ей т+ела. Пришл+ось д+елать ДНК-т+ест.
СЬЮЗИ: И никт+о ничег+о не сказ+ал? Ником+у не показ+алось подозр+ительным, что т+ы просн+улась в м+иле от д+ома +или что ск+орую в+ызвали за н+есколько мин+ут д+о тог+о, как вс+ё случ+илось?
АРИКА: Я пере+ехала к своей шк+ольной подр+уге,
ДИКТОР: объясн+яет Ар+ика.
АРИКА: А на сл+едующее +утро я п+оняла, что б+ольше н+е нужд+аюсь в п+ище. Не нужд+аюсь в вод+е. Мн+е д+аже в+оздух ст+ал практ+ически не н+ужен. Но я не могл+а подел+иться +этим с друг+ими людьм+и. Когд+а пришл+а пол+иция, я соврал+а насч+ёт тог+о, где +именно просн+улась. Я ником+у не могл+а рассказ+ать о случ+ившемся. Потом+у я зн+ала, чт+о произошл+о в ту н+очь. А в+ы бы к+ак поступ+или? Л+юди говор+или, что там прош+ёлся ч+ёртов торн+адо.
СЬЮЗИ: Я д+умала, у теб+я анорекс+ия,
ДИКТОР: говор+ит Сь+юзи.
СЬЮЗИ: Я ни р+азу не в+идела, чт+обы ты +ела б+ольше одног+о печ+енья за р+аз. Д+умала, ты устр+аиваешь себ+е промыв+ание жел+удка.
АРИКА: Т+ак и +есть. Мн+е прих+одится. П+ища, кот+орую я +ем, не перев+аривается
АРИКА: он+а пр+осто разлаг+ается в жел+удке и начин+ает распростран+ять непри+ятный з+апах. Не с+уть. В +общем, я пыт+алась, к+ак и р+аньше, ход+ить в шк+олу. Но пот+ом п+оняла, что всё м+еньше нужд+аюсь во сн+е, а к+аждый р+аз, когд+а на ур+оках стан+овится ск+учно, мн+е всё сложн+ее спр+авиться с жел+анием куд+а-ниб+удь улет+еть. К том+у же я ст+ала восприним+ать всё б+удто в зам+едленной съ+ёмке. Мен+я +это бес+ило.
АРИКА: Я пыт+алась бор+оться с прест+упностью. Нед+елями я брод+ила по г+ороду н+очи напрол+ёт, загл+ядывая и в хор+ошие, и в плох+ие рай+оны. Вр+емя от вр+емени кт+о-ниб+удь пыт+ался мен+я обокр+асть, и тогд+а я дав+ала им сд+ачи — с так+им расч+ётом, чт+обы слом+ать п+ару р+ёбер — а пот+ом сб+егала. Но преступл+ения ведь не происх+одят пр+ямо у теб+я на глаз+ах, в+ерно? Прест+упность — +это н+е та в+ещь, пр+отив кот+орой м+ожно пр+осто вз+ять и в+ыступить, когд+а зах+очется. +Если, кон+ечно, теб+е не х+очется сд+елать из себ+я жив+ую миш+ень. И в+от, спуст+я прим+ерно г+од, я предотврат+ила ограбл+ение б+анка.
СЬЮЗИ: Т+ы чт+о?
АРИКА: Д+а р+аньше я ничег+о под+обного не в+идела. Я был+а в б+анке, открыв+ала сберег+ательный сч+ёт, как вдр+уг разда+ётся в+ыстрел
АРИКА: я в ж+изни ничег+о гр+омче не сл+ышала
АРИКА: и неож+иданно вокр+уг начин+ают б+егать с+амые насто+ящие л+юди в м+асках и с пистол+етами, кот+орые крич+ат, прик+азывая остальн+ым л+ечь на п+ол. Я не зн+ала, к+ак поступ+ить. В так+ой ситу+ации никт+о не зн+ает. Т+ак что я пр+осто легл+а вм+есте с остальн+ыми. А пот+ом под+умала: +эй, ведь я же +именно +этого и хот+ела. И тогд+а я разогнал+ась д+о пред+ела, забрал+а у них п+ушки и ст+ала р+аз за р+азом брос+ать их граб+ителям в сп+ину, пок+а т+е не утихом+ирились н+а пол+у.
АРИКА: Ч+ерез как+ое-то вр+емя при+ехали полиц+ейские и вз+яли +их под ар+ест. А я уж+е собир+алась уход+ить, но т+ут ко мн+е подх+одит как+ой-то п+арень с америк+анским акц+ентом и говор+ит, что +он из ЦРУ. Тип+ичный ЦРУ-шный «кост+юмчик». +Он расск+азывает мн+е о «небольш+ом» про+екте, кот+орым он+и заним+аются в Бр+уксбурге и спр+ашивает, н+е хот+ела б+ы я оказ+ать им п+омощь? Ну и чт+о мн+е остав+алось д+елать?
СЬЮЗИ: Чт+о он+и теб+е предлож+или?
АРИКА: Анон+имность. Д+еньги. См+ысл ж+изни.
ДИКТОР: Н+есколько мин+ут Сь+юзи пров+одит в молч+ании, стар+ательно скл+адывая од+ежду в пл+отную квадр+атную ст+опку, после чег+о аккур+атно опуск+ает е+ё на дн+о чемод+ана. +Он след+ил за тоб+ой, д+умает он+а. Вс+ё +это, вполн+е возм+ожно, б+ыло подстр+оено.
СЬЮЗИ: Чем т+ы хот+ела заним+аться, когд+а в+ырастешь?
ДИКТОР: Ар+ика безуч+астно см+отрит н+а Сь+юзи. Сь+юзи отрыв+ает взгл+яд от чемод+ана и см+отрит н+а не+ё в отв+ет.
АРИКА: Не зн+аю,
ДИКТОР: отвеч+ает Ар+ика.
АРИКА: Ист+орией. Мн+е хорош+о дав+алась ист+ория и биол+огия. Но чт+о т+олку? Шк+ольные ур+оки ст+али сл+ишком ск+учными, а теп+ерь я отст+ала на н+есколько л+ет.
СЬЮЗИ: Мн+огие л+юди скуч+ают на ур+оках, мн+огие р+ано брос+ают шк+олу, но пот+ом возвращ+аются. Но я не +это им+ею в вид+у. Т+ы ведь х+очешь помог+ать л+юдям, т+ак?
АРИКА: Кон+ечно, для +этого я и вступ+ила в про+ект. Чт+обы в м+ире ст+ало б+ольше так+их, как я. Д+умаю, мне пр+осто хот+елось ст+ать гер+оем. Ну зн+аете, спас+ать ж+изни и вс+ё в так+ом д+ухе. Но на д+еле он+и заним+аются совс+ем друг+им. А присоедин+иться к пол+иции, пож+арным +или берегов+ой охр+ане я н+е мог+у, ведь мн+е прид+ётся пред+ать сво+и спос+обности огл+аске, и тогд+а всё, чт+о случ+илось д+ома, св+яжут со мн+ой, и
СЬЮЗИ: Т+ы,
ДИКТОР: замеч+ает Сь+юзи,
СЬЮЗИ: пох+оже, ничег+о не зн+аешь о супергер+оях.
ДИКТОР: Он+а вых+одит из сп+альни, волоч+а за соб+ой два огр+омных чемод+ана на кол+ёсиках.
АРИКА: В+ы р+азве не собир+ались ост+аться зд+есь?
ДИКТОР: озад+аченно спр+ашивает Ар+ика.
АРИКА: В+ам же необяз+ательно +ехать вм+есте с Ч+эном.
СЬЮЗИ: Зн+аю,
ДИКТОР: отвеч+ает Сь+юзи.
АРИКА: Т+ак остав+айтесь. +Он верн+ётся.
СЬЮЗИ: Возм+ожно,
ДИКТОР: соглаш+ается Сь+юзи.
СЬЮЗИ: Но риск+уешь зд+есь +именно т+ы. Т+ак что и уход+ить н+ужно теб+е.
АРИКА: Риск+ую?
ДИКТОР: удивл+яется Ар+ика, повор+ачиваясь лиц+ом к окн+у.
АРИКА: Я не
ДИКТОР: Зам+етить всп+ышку +Арике уда+ётся по ч+истой случ+айности. +Если бы не сх+оду упом+янутое Сь+юзи сл+ово «р+иск», подсознательно в+ынудившее е+ё б+егло осмотр+еть к+омнату н+а предмет возм+ожных угр+оз, у Арики н+а тот мом+ент н+е б+ыло бы ни единой прич+ины развор+ачиваться и выглядывать +из окн+а. Он+а в+идит ц+ель на кр+ыше одног+о из зд+аний, распол+оженных п+о друг+ую ст+орону дор+оги напр+отив д+ома Ку+анов. Скор+ее всег+о, сн+айпер дожид+ался, пок+а Ар+ика займ+ёт н+ужное полож+ение. Св+ет, с уч+ётом ег+о ск+орости, достиг+ает е+ё сетч+атки в тот мом+ент, когд+а сама п+уля едв+а покид+ает ств+ол винт+овки, но пок+а в д+ело вступ+ают жив+отные рефл+ексы, и Ар+ика начин+ает инстинкт+ивно ускор+яться, переход+я на б+олее выс+окие +уровни воспри+ятия, снар+яд успев+ает преодол+еть три ч+етверти дист+анции, отдел+яющих сн+айпера от окн+а. Когд+а он+а достиг+ает максим+ального перцепт+ивного ускор+ения, п+уля уж+е нах+одится пр+ямо за окн+ом и начин+ает вбур+авливаться в стекл+о. От голов+ы +Арики е+ё отдел+яет всег+о пятн+адцать сантим+етров.
ДИКТОР: Б+удто в полусн+е Ар+ика наблюд+ает, как пов+ерхность стекл+а выгиб+ается в её ст+орону, и от т+очки уд+ара, на ман+ер инф+екции, во вс+е ст+ороны располз+аются т+онкие тр+ещины.(Жд+ал, пок+а он+а займ+ёт н+ужное полож+ение? Небольш+ой +угол приц+еливания ук+азывает на т+о, что у сн+айпера б+ыл иде+альный обз+ор почт+и всей кварт+иры. Возм+ожно, он жд+ал, пока н+ужное полож+ение займ+ёт кт+о-то друг+ой?) Он+а уж+е подним+ает р+уку, чт+обы останов+ить в+ыстрел, но в т+о же вр+емя поним+ает, что дв+ижется сл+ишком м+едленно и уж+е не усп+еет в+овремя пойм+ать п+улю. Поним+ает Ар+ика и т+о, что попыт+авшись целик+ом уклон+иться от в+ыстрела — что в слож+ившейся ситу+ации +ей, вполн+е веро+ятно, уж+е не уд+астся — он+а м+ожет пост+авить под уд+ар Сь+юзи, кот+орая сто+ит позад+и не+ё. Ед+инственное, что +ей оста+ётся, — +это пойм+ать п+улю своим т+елом.
ДИКТОР: По кр+айней м+ере, так+ов х+од рассужд+ений — хот+я по с+ути +это не рассужд+ения и д+аже не м+ысли, а ч+исто рефл+екторная ре+акция, как в видеоигр+е — кот+орые Ар+ика успев+ает прокрут+ить у себ+я в голов+е за ост+авшиеся в е+ё распоряж+ении миллисек+унды. Возм+ожно, +есть и б+олее раз+умное реш+ение, но прид+умать ег+о он+а уж+е не усп+еет. П+уля врез+ается +ей в л+евый вис+ок, слегк+а деформ+ируется от уд+ара и прочерт+ив н+есколько сантим+етров вд+оль ч+ерепа вслед з+а повор+отом +Арики, отск+акивает от е+ё к+ожи по восход+ящей траект+ории и пробив+ает нед+авно окр+ашенный потол+ок. Гд+е он+а остан+овится, оста+ётся т+олько гад+ать. Боль — п+ервая серь+ёзная б+оль, кот+орую +ей довод+илось ощущ+ать за посл+едние н+есколько л+ет, — пронз+ает г+олову +Арики, но зат+ем б+ыстро смен+яется тум+анным оцепен+ением по м+ере тог+о, к+ак проявл+яется эфф+ект от дв+ижущейся скв+озь е+ё м+озг волн+ы давл+ения.
ДИКТОР: Он+а тер+яет созн+ание и начин+ает п+адать в тот с+амый мом+ент, когд+а хлоп+ок от сверхзвуков+ого в+ыстрела достиг+ает окн+а; дверь в кварт+иру выбив+ают, и п+ервый солд+ат ок+азывается в з+але зад+олго до тог+о, как Ар+ика кас+ается п+ола.
ДИКТОР: Сь+юзи Ку+ан ещ+ё д+аже не усп+ела среаг+ировать.